###
Снова возник вопрос - почему касательная, проходящая через точку касания двух тел, единственная?

Мои рассуждения сейчас так: когда мы рассматриваем касание тел, мы по сути для каждого тела контур касания рассматриваем как максимум некоторой функции, а поскольку в точке максимума функции производная всегда равна нулю, отсюда и выходит, что значения "производных" в точке касания двух тел совпадают и равны нулю.

###
На тему моделирования удара.

Идеализированный опыт показывает, что:
1. Количество движения системы не меняется после удара.
2. Относительные скорости до и после связаны через коэффициент восстановления определенным образом.

Следовательно, чтобы симуляция выглядела физичной, эти два условия должны быть выполнены.
Из второго условия следует, что дельта скорости второго тела выражается через дельту скорости первого.
Из первого следует, что импульсы ударных сил симметричны.
В совокупности из двух этих условий следует, что модуль ударного импульса однозначно определяется, если известны массы, коэффициент восстановления и абсолютные скорости до удара.
Эти величины известны в симуляции на момент детекта удара.
Именно при таком импульсе дельты скоростей будут такими, что и количество движения не изменится и отношение относительных скоростей будет связано через коэфф. восстановления требуемым образом.
При больших или меньших значениях импульса мы получим другие дельты скоростей, которые будут соответствовать уже другому коэффициенту восстановления.

UPD:
Разделим лист на две части, слева будет симуляция, справа - эксперимент.
Возьмем по два примера для e=0.5 и e=0, то есть, возьмем два тела из материала A и из материала B (это чтобы показать, что независимо от начальных скоростей, отношение относительных скоростей остается постоянным).
Каждый пример в контексте одного e будет отличаться только магнитудами начальных скоростей.
Эксперимент даёт нам изменение скоростей, т.е. изменение количества движения, а по сути - ударный импульс.
Т.о. в симуляции задача - вычислить величину ударного импульса, который имеет место в эксперименте.

Эксперименты для каждого e показывают, что:
1. Количество движения системы не меняется после удара.
2. Относительная скорость после удара - это относительная скорость до удара, отмасштабированная коэффициентом e.

Два этих факта дают нам однозначное выражение для ударного импульса через относительную скорость до удара, а эта величина как раз известна нам в симуляции.
Именно при таком импульсе у нас не только сохранится кол-во движения системы, но и дельты скоростей будут такими, что относительная скорость после удара будет отмасштабированной через e относительной скоростью до удара.

UPD: Эксперимент с телами одного материала показывает, что ударный импульс симметричен и таков, что, будучи приложенным к массам, меняет их скорости так, что отношение относительной скорости после к относительной скорости до удара остается постоянным для выбранного материала. Формально - ударный импульс определяется относительной скоростью до удара, константой, уникальной для данного материала и массами тел.

UPD: Симуляция сводится к тому, чтобы вычислить значения экспериментальных импульсов, то есть, таких импульсов, которые, будучи приложенными к телам:
1. Не изменят количества движения системы.
2. Изменят скорости тел так, что относительная скорость после удара к относительной скорости до удара даст константу, уникальную для выбранного материала (константу эту мы можем выяснить из эксперимента, повторив его при разных начальных скоростях и взяв отношение относительных скоростей).

UPD: Фиксируем материал тел, массы и начинаем проводить эксперименты варьируя начальные скорости.
В каждом эксперименте фиксируется ударный импульс, который меняет скорости тел.
Если менять материал, то ударный импульс также будет меняться.
Таким образом, при фиксированном материале ударный импульс определяется начальными скоростями, которые можно выразить в виде одной единственной относительной скорости.
Задача симуляции заключается в том, чтобы для конкретных начальных условий определить числовое значение ударного импульса, совпадающее с экспериментальным.

Опыт показывает, что импульсы равны по модулю.
Также, опыт показывает, что отношение относительной скорости после к относительной скорости до удара остается постоянным в разных экспериментах и меняется только при изменении материала тел.

Таким образом, для симуляции удара тел с заданным материалом, необходимо вычислять ударные импульсы, которые
1. Симметричны (следует из опыта).
2. Меняют скорости тел так, что отношение относительных скоростей равно константе, определяемой экспериментальным путем для заданного материала.

То есть, при фиксации материала, импульс определяется относительной скоростью до удара, экспериментальным упругим коэффициентом, постоянными массами

UPD: В каждом эксперименте, при фиксированном материале, имеют место ударные импульсы. Значения этих импульсов и нужно вычислить в симуляции, чтобы результат симуляции соответствовал эксперименту.
Эксперименты показывают, что импульсы симметричны, зависят от количества движения системы (от масс (которые постоянны в данном случае) и скоростей до удара) и от упругих свойств материала, которые проявляются в виде постоянного коэффициента, даваемого отношением относительных скоростей (до и после удара).
Следовательно, формула для вычисления импульса должна включать в себя все указанные переменные и константы.

UPD: Рассматриваем серию экспериментов в пределах материала A и материала B (Правая сторона листа).
Для симуляции (левая сторона) по сути нам нужны реальные импульсы.
Если мы зафиксируем материал А, то эксперимент говорит, что импульс однозначно зависит от масс и скоростей.
Но если мы завиксируем серию экспериментов и перейдем к материалу B, то импульс изменится.
Следовательно, он определяется еще и материалом.
Получается, что в серии экспериментов, в пределах одного материала, некая величина остается постоянной, а при смене материала она меняется, но в пределах серии тех экспериментов также остается постоянной.
Эта величина - отношение относительных скоростей до и после удара [0, 1].
Значит импульс определяется массами, скоростями и материалом, который численно проявляется в виде отношения скоростей.
Ну а далее алгебра - симметрия импульсов, выражение dv2 через dv1 и выражение импульса m1dv1 (или модуля импульса).
Импульс единственный, т.к. любые вариации вверх/вниз нарушают отношение скоростей до и после (в меньшую или большую стороны).

Симулируем в пределах одного материала, т.е. фиксируем отношение скоростей, ну а массы и скорости до удара известны, поэтому в симуляции достаточно данных для вычисления импульса.

UPD: импульс определяется по одному принципу, при переходе от материала к материалу меняется масштаб импульсов.