Для каждого момента времени мы знаем выражение для вектора ускорения (для случая единичной массы).
Мы можем составить дифференциальное уравнение и попробовать найти его точное решение.
В любом случае, для диффура есть истинный закон изменения вектораа x, x', x''.

Для нулевого кадра симуляции, беря истинные начальные условия мы вычисляем вектор ускорения последовательно применяя силу к массе.
Мы имеем истинное значение вектора ускорения в начале интервала dt.

Далее, если у нас есть истинное решение, для вычисления нового вектора скорости и позиции мы можем интегрировать вектор ускорения на dt. В общем случае вектор ускорения меняется на dt и меняется нелинейно.

Вместо этого, в симуляции, на dt мы считаем вектор ускорения постоянным. Интегрируя при этом вектор ускорения мы получаем ошибку для нового вектора скорости, а интегрируя вектор скорости на dt мы получаем ошибку для вектора расстояния, причем, мы можем как учитывать движение с переменной скоростью, так и вовсе не учитывать, а принимать скорость неизменной, в любом случае, интегралы будут с ошибкой, по сранвению с истинным интегралом, где скорость в общем случае меняется нелинейно.

Но, при стремлении dt к нулю, приближенный интеграл от ускорения стремится к интегралу истинному и то же самое для интеграла от скорости (приближенная постоянная, приближенная линейная, истинная линейная, истинная нелинейная - см. маткад). В итоге, новые значения скорости, позиции и силы стремятся к истинным.

Получается, что в симуляции, на очередном интервале dt мы получаем промах по скорости, по позиции и по ускорению (для случая сил являющихся функциями). И начинаем с новыми начальными условиями с тем же допущением о постоянном ускорении.

UDP: единственное, что осталось для меня не понятным - как составить дифференциальное уравнение, в котором будет отражен переменный характер силы гидродинамического сопротивления (действует только когда тело погружено) и переменный характер выталкивающей силы (максимум при полном погружении, пропорциональность погружению при частичном погружении, ноль - полностью над поверхностью воды). Как составить уравнение, чтобы отразить переменный характер этих сил и чтобы решение (точное, если оно существует) отражало траекторию движения: тело ведь при сбрасывании в воду может снова полностью из воды "выпрыгнуть" и снова погрузиться.